# 如何(为什么)一天进行两次锻炼

> 原文:[https://life hacker . com/how-and-why-to-do-two-stock-a day-1848085429](https://lifehacker.com/how-and-why-to-do-two-workouts-a-day-1848085429)

我大部分时间都进行两项锻炼:早上在动感单车上进行一次 训练，下午或晚上进行举重训练。但我记得有一段时间，一天两次听起来像是一个难以置信的工作量，是职业运动员和对锻炼有不健康痴迷的人的领域。事实证明，加倍锻炼并不像听起来那么可怕，实际上*可以帮助你在一天中找到更多的时间来锻炼。* 

Watch

在我们进入为什么和如何之前，让我们来谈谈*而不是*进行两次锻炼的一个重要原因。如果你全神贯注于你燃烧了多少卡路里，或者如果你锻炼是为了“挣”你的食物，或者如果你因为锻炼比平时少而觉得自己是个坏人，这些都是你可能想要重新评估你与锻炼的关系并考虑寻求帮助的原因。

这些都可能是 [强迫性锻炼](https://www.nationaleatingdisorders.org/learn/general-information/compulsive-exercise) 的征兆，与饮食失调属于同一家族的心理健康问题。国家饮食失调协会有一条 [帮助热线](https://www.nationaleatingdisorders.org/help-support/contact-helpline) 和资源，如果你需要的话。

## **为什么你可能想在一天内进行两次锻炼**

好了，现在让我们来谈谈一些一天做两次锻炼的好理由。最常见的是避免不方便的长时间锻炼。跑步者经常将他们的轻松跑分成几部分，以获得足够的每周里程数:早上跑5英里，下午跑5英里，比早起在工作前跑10英里更容易。

另一种方法是在已经排满的时间表中增加容量。也许你已经一周举重五天了，但是你知道你需要做一些有氧运动和伸展运动来提高你作为运动员的表现，甚至是为了身体健康。(有氧运动对你有好处，不， [它不会扼杀你的收获](https://lifehacker.com/does-the-cardio-interference-effect-really-slow-your-ga-1846984740) 。)在一个单独的、专门的锻炼中做这些额外的事情，可能比仅仅将它们添加到现有的锻炼中更好。

你也可能只是喜欢做多种锻炼。 [锻炼有益于你的心理健康](https://lifehacker.com/exercise-is-stress-relief-so-you-should-probably-go-exe-1846011332) ，有助于减轻压力，并有可能帮助控制焦虑或抑郁症状。如果晨跑能让你在接下来的几个小时里保持好心情，没有必要仅仅因为你稍后计划了另一项锻炼就跳过它。

## 大秘密:简单的锻炼

当有人一天进行两次锻炼时，这里有一个大秘密:*它们并不都是艰苦的锻炼*。

如果你习惯于每次去健身房都全力以赴，那么你需要降低你对一天两次生活的期望。你的身体可能能够承受每周三次甚至五次真正高强度的锻炼。不太可能搞不定十个。

计划好你的一周，算出其中需要多少真正艰苦的锻炼。适当地将它们隔开。然后，加入额外的锻炼，小心选择那些没有太多恢复成本的锻炼。

这需要一些自我实验来知道你能从什么中轻松恢复。一般来说，这些事情对你的身体很难，可能会让你的下一次锻炼感觉更难。请注意如何安排它们:

*   重型硬拉
*   最大限度地利用大型电梯
*   跑步中的速度训练
*   长距离跑
*   比赛或计时赛
*   任何很长、很重的东西，或者之后你感到筋疲力尽的地方

相比之下，有很多*不*的锻炼有巨大的恢复成本。这个列表中的事情可以放在你每周计划的任何地方。我将给出几个例子，并提醒你，只有当你觉得很容易*时，你才应该把锻炼算作容易。如果你是马拉松运动员，三英里慢跑算不了什么。但是如果你是锻炼新手，同样的慢跑可能是你一周中最艰苦的锻炼之一。所以运用你的判断力。这里有几个潜在的简单锻炼的例子:*

*   *步行*
*   *拉伸、泡沫滚动或其他移动工作*
*   *短距离轻松配速跑*
*   *[低强度](https://lifehacker.com/what-are-heart-rate-zones-and-how-can-you-find-yours-1848061616) 自行车、椭圆机等有氧运动*
*   *举起轻重量或中等重量的东西，特别是如果你不把这些东西一直举到疲劳的时候*
*   *调理工作，*如果*你的状态足够好，它不会伤害你(例如:潜行者推，打嗝，壶铃摆动)*

*随着你变得更加强壮和健康，事情可能开始从“困难”清单转移到“容易”清单。去年的长跑可能是今年的短轻松跑。如果你不断增加重量，硬拉会留在重量清单上，但较轻的硬拉可能会移到容易清单上。你明白了。*

## *注意你的营养*

*通常，锻炼前后的营养并不那么重要。正常的膳食，在正常的时间，可以很容易地为你的身体提供蛋白质。虽然锻炼后有一个最佳的“窗口” 来补充肌肉的碳水化合物储备，但无论你做什么，这些储备都会在大约24小时内再次装满。*

*但是如果你一天锻炼两次，你会在24小时内进行下一次锻炼。因此，真正达到锻炼后的窗口变得很重要。每次锻炼后，确保摄入一些碳水化合物，最好是与蛋白质混合。这可以简单到计划一顿锻炼后的正餐，但如果你需要更方便的选择，你也可以带一杯奶昔或一根能量/蛋白质棒去健身房。*

## *每天锻炼两次*

*就像健身中的其他事情一样，培养这个习惯一开始可能会让人望而生畏。如果你目前一周锻炼三次，不要指望马上养成一天两次的习惯。开始时，每周增加一到两项简单的锻炼，可以是简单的在你家附近散步或初学瑜伽视频。*

*在此基础上，随着时间的推移，每周决定增加一点量或使其中一项训练更激烈。*

*如果你想看看这在实践中是如何运作的，我目前在周一、周二、周四和周五进行奥运式举重。我周六做硬拉。那是五项艰苦的训练，而且都是在下午或晚上，因为那是我更喜欢的时间。最重要的是，我几乎每天早上都跳上我的动感单车，进行至少30分钟的简单训练。有时我会混合起来，做一些壶铃运动来代替或补充自行车，这样的日程就不是一成不变的了。*

*我的锻炼计划随着季节而变化，你的也一样。在某些阶段有更多的举重，而在其他阶段有更多的有氧运动。我确实有几次回到一天一次锻炼，因为，嘿，每个人都有需要休息的时候。*

*所以，如果你对它们感兴趣的话，不要害怕尝试一天两个。如果你小心计划你的时间表，你就不会伤害自己或使自己疲惫不堪。谁知道呢，你可能会发现你喜欢它。*